
Correções:

1- O nome dos diagramas (abas no umbrello), deve ser igual ao nome do arquivo .png do lyx, assim, só exportar todos e copiar para ManualDoDesenvolvedor/imagens.

2- Arrumar todos os diagramas, muitos erros.

3- Diagramas de atividades da classe X, método Y, descrevedo o fluxo de cálculo.
Descrever tomadas de decisão, desvios, situações de algoritmos complexas.

4- diagrama de máquina de estado não é para fazer a sequência do simulador, a sequencia do simulador esta no diagrama de sequência.
São os estados do objeto.
Fazemos para os objetos complexos, que mudam o comportamento ao longo do tempo.

5- Os diagramas devem estar sincronizados com o s códigos.

6- Tem de documentar os códigos nos arquivos .h e gerar a documentação usando o doxygen, tem no modelo e tem apeêndice explicando.
/// descricao.
int atributo;

/// descricao.
int Metodo() ;

7- Nos códigos criam os objetos nas classes (.h) e depois criam de novo no cpp. Não pode!

8- Tem de corrigir tudo que foi anotado no lyx.
Quando peço colocar unidades é para todo documento.
Senão teria de pedir um por um...

