#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass extbook
\begin_preamble
\usepackage {graphicx}
\usepackage {longtable}
\usepackage {indentfirst}
\renewenvironment{center}{\par\centering}{\par}

% Comentar linhas abaixo se não estiver usando pacote abntex
% ou se o pacote ainda não foi instalado.
% neste caso sugere-se usar citações no padrão apalike (lembra o da anbt).
%\usepackage[alf ,abnt-etal-cite=2 , abnt-year-extra-label=yes , abnt-etal-list=0]{abntcite}
%\usepackage {helvet}
%\renewcommand {\familydefault}{\sfdefault}

% Para uso de listagens de código
\usepackage{color}
\definecolor{azulclaro}{rgb}{0.6,1,1}%   rgb color model
% Informa que vai usar o pacote listings, 
% disponibilizado em /usr/share/texmf/doc/latex/styles/listings.dvi
\usepackage{listings}
\end_preamble
\use_default_options false
\master DocumentoMestre-Trabalho-ProgramacaoPratica.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language brazilian
\language_package auto
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement h
\paperfontsize 12
\spacing onehalf
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 0
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style apalike
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\use_minted 0
\index Índice
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\paperwidth 210mm
\paperheight 297mm
\leftmargin 30mm
\topmargin 25mm
\rightmargin 20mm
\bottommargin 20mm
\secnumdepth 2
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset toc
LatexCommand tableofcontents

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset FloatList figure

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset FloatList table

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset nomencl_print
LatexCommand printnomenclature
set_width "auto"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Newpage pagebreak
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Chapter
Introdução
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "cha:Introdução"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
lhead{
\backslash
thechapter
\backslash
space - Introdução}
\backslash
pagenumbering{arabic}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
lfoot{Atila Jr., Giovanna M.
 e Marcelo B.} 
\backslash
rfoot{
\backslash
today }
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
No presente projeto de engenharia, desenvolve-se o software de Simulação
 de Curvas IPR (Inflow Performance Relationship) utilizando Modelos Empíricos
 em Poços verticais, um software aplicado a engenharia de petróleo e que
 utiliza o paradigma da orientação a objetos.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Este software tem como finalidade obter curvas de IPR no regime pseudopermanente
 a partir de dados inseridos pelo usuário.
 Para isso, é necessário que o índice de produtividade seja calculado com
 base nos dados de pressão e vazão ou propriedades do reservatório.
 Dessa forma, os modelos empíricos Linear, Fetkovich, Vogel e Vogel Generalizado
 poderão ser escolhidos para realização do cálculo da pressão de fundo e
 respectivas vazões bem como avaliar reservatórios estratificados a partir
 dos cálculos resultantes.
 Tais valores serão mostrados ao usuário juntamente com um gráfico com a
 curva de IPR e estas informações poderão ser salvas em disco.
 
\end_layout

\begin_layout Section
Escopo do problema
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "sec:Escopo-do-Problema"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
A curva de IPR, que pode ser chamada de curva de influxo, curva de pressão
 disponível ou curva do índice de produtividade, é uma representação gráfica
 que descreve como a pressão disponível no fundo de um poço de petróleo
 ou gás varia em relação à taxa de fluxo de fluidos.
 Essas medidas são tomadas na profundidade em que o reservatório foi perfurado
 em um momento específico durante a vida útil do campo.
 Em outras palavras, essa curva fornece informações cruciais sobre como
 a pressão no poço reage quando se está produzindo hidrocarbonetos.
\end_layout

\begin_layout Standard
Através da análise dessa curva, as decisões estratégicas podem ser tomadas
 para maximizar a eficiência e recuperação de petróleo ou gás, além de demonstra
r os cenários nos quais intervenções deverão ser realizadas assim como definir
 quando perfurar novos poços.
 Com isso, é possível analisar quando há possíveis limitações no desempenho
 do poço.
 Ademais, esta ferramenta é frequentemente utilizada em simulações de reservatór
io a fim de prever o comportamento futuro e auxiliar em um planejamento
 de longo prazo.
\end_layout

\begin_layout Standard
O cálculo da IPR pode sofrer variações dependendo das características do
 reservatório e se estes dados são conhecidos.
 Logo, alguns modelos matemáticos podem ser aplicados para obter a curva
 de IPR e inúmeros métodos podem ser escolhidos com base nos regimes de
 escoamento, tipos de fluxo e fluidos existentes.
 Portanto, estas equações e suas respectivas análises podem ser encontradas
 na literatura e, facilitar o cálculo e plotagem das curvas é algo extremamente
 relevante para simulação de reservatórios e para o entedimento de elevação
 e escoamento de fluidos.
 
\end_layout

\begin_layout Section
Objetivos
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "sec:Objetivos"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Os objetivos deste projeto de engenharia são:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Objetivos gerais:
\begin_inset Separator latexpar
\end_inset


\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Itemize
Utilizar modelos empíricos e equações matemáticas propostas na literatura
 para o cálculo das pressões de poço e suas respectivas vazões ao longo
 da vida útil de um reservatório.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Plotar curvas de IPR em escoamentos monofásico e bifásico utilizando os
 modelos Linear, Vogel, Fetkovich e Vogel Generalizado considerando regime
 pseudopermanente a partir do sofware externo Gnuplot.
\end_layout

\end_deeper
\begin_layout Itemize
Objetivos específicos:
\begin_inset Separator latexpar
\end_inset


\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Itemize
Permitir que o usuário escolha qual modelo irá utilizar para realizar o
 cálculo dos parâmetros da curva de IPR.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Criar o software de modo que a curva de IPR possa ser plotada independente
 da existência dos parâmetros de reservatório.
\end_layout

\begin_layout Itemize
A partir do cálculo dos modelos empíricos, analisar os tipos de IPR: Linear,
 Generalizada e Reservatórios Estratificados.
\end_layout

\end_deeper
\end_body
\end_document
